"Весна холода сменяет
И лето спешит ей вслед
Эту радость нам феи дарят
Работая сотни лет
Осени яркие краски
Таят в себе волшебство
И старые дивные сказки
В твоё постучат окно
Уж скоро луна голубая
Начнёт среди звёзд свой путь
И то, что навеки потеряно было
Возможно удастся вернуть"
Феи:
Потерянное сокровище
Нам пора раскрасить листья клёну
Нам пора листву позолотить
Нам пора облегчить яблонь ветви
Нам пора туманы охладить
Поля
Устали от жары
Поцелуй росы над сонным лугом
Терпкий запах листьев и стволов
Время вспомнить нам об урожае
Вот плоды деревьев и кустов
И всё вокруг поёт
Поверь в себя
Живи мечтой
Смелее ты вперёд смотри
Миру сердце ты открой
Ввысь душою воспари
В этот час предрассветный
Каждый листик на ветвях
Начнёт сиять
Ты взгляни
Руку дай
И летим
Со мной
Вот так, отлично. Давай!
Нет, нет, нет!
Молодчина.
В этот час предрассветный
Каждый листик на ветвях
Начнёт сиять
Ты взгляни
Руку дай
И летим
Со мной
- Доброе утро, Стоун.
- Привет, Теренс.
Не зевайте! Машите крыльями!
Без пыльцы феи на континенте
далеко не улетят!
Теренс, ты отправил разведчикам
их паёк пыльцы?
Ага. Весь сегодняшний
и половину завтрашнего.
Помни, каждому по чашке.
Не больше, не меньше.
Я знаю, эльф Гари.
О, мой звонок. До скорого, народ.
И куда ты направился?
Да так, по делам.
- Да так, значит!
- По делам!
А что это за тон такой?
- Просто так.
- Ну ладно.
- Передавай привет Динь-Динь.
Что?
Очень смешно.
Ладно, ваша правда.
Я опять иду помогать Динь.
- Можно я прихвачу это с собой?
- Конечно.
Спасибо. До завтра.
Молоток.
Спасибо. Ладно,
теперь попробуй, Сыр.
Да, давай!
Не останавливайся. Крути!
Привет, Сыр.
Доставка с курьером для Динь-Динь.
Привет, Теренс.
Кто твой лучший друг,
который всегда таскает посылки?
- Иридесса?
- Не-а. Вторая попытка.
- Фауна?
- Я!
Да ладно, шучу.
Ну, как тебе
экспресс "Волшебная пыльца"?
ЭКСПРЕСС
Волшебная пыльца
Ух ты! Наши на складе
будут в полном восторге,
да и с речными перевозками
теперь будет куда проще.
Это что, штучка-тянучка?
Да. Я подумал,
может, пригодится для мотора.
Кажется, это то, что нужно.
Скрепку.
Давай, Сыр, я готова.
Плавает!
Ну ладно.
Готова к официальным испытаниям?
Не волнуйся. Я буду рядом.
- Все системы готовы?
- Так точно.
Запускай.
Ого.
А теперь поскользим.
Прости.
Ого!
Нет!
- Ты как, нормально?
- Да. Спасибо.
С ума сойти!
Лодка всё-таки сломалась.
Боюсь, вам придётся
ещё немного подождать.
Я поражён.
Когда у тебя что-то не выходит,
ты обычно злишься,
но, должен сказать, на сей раз
ты держишься здорово.
- Я врезалась в дерево?
- Ничего страшного.
Ёлки-палки!
Я для вас старалась, Теренс,
и всё должно было получиться.
Брось. Просто лодку
нужно чуточку подлатать.
Так-так, а кто же у нас
мастер на все руки?
Боббл. Боббл - мастер на все руки.
Или Фея Мэри. У неё огромный опыт.
Или... Слушай, а может Клэнк?
- Кто-то вляпался.
- Ничего я не натворила... На днях.
А история с жуком?
Ой, нет.
Динь-Динь, тебя ждёт
королева Клэрион.
Это какое-то недоразумение.
Наверняка королева вызвала меня
совсем по другому поводу.
Подожди.
Динь-Динь здесь.
Она ждёт у входа, моя королева.
Спасибо, Виола.
- Фея Мэри, вы уверены?
- Что вы хотите сказать?
Лишь то, что Динь-Динь -
фея, безусловно, талантливая, но...
- Горячая голова? Лезет в бутылку?
- Вот именно.
Я уверена,
что надо дать ей шанс, министр.
Как-никак феи-мастерицы
учатся на своих ошибках.
Что ж, прекрасно.
Решено. Динь-Динь!
Фея Мэри сказала мне,
что она знает...
Я не виновата, ваше величество!
Эти жуки сами напросились.
- Дело не в жуках, да?
- Да.
Но об этом мы обязательно
поговорим попозже.
Мэри.
Ты знаешь Министра Осени.
- Дорогая...
- Здрасте.
Ты что-нибудь слышала
про большой праздник осени?
Да, все о нём говорят.
И все радуются.
С незапамятных времён
феи отмечают конец осени
большим праздником,
а в этом году конец осени совпадает
с полной фазой синей луны.
Чтобы отметить это событие,
нужно сделать новый скипетр.
Смотри же,
перед тобой Скипетровый чертог.
- Какая красота.
- Каждый скипетр уникален.
Одни делали феи животного мира,
другие - феи света, феи воды
или садовые феи.
А в этом году
настал черёд фей-мастериц.
И Фея Мэри порекомендовала тебя.
- Меня? Но я... Я...
- Очень талантливая мастерица.
Скипетр должен иметь
абсолютно чёткие размеры.
А на верхушке скипетра
ты закрепишь лунный камень.
Когда синяя луна окажется в зените,
её лучи пройдут сквозь самоцвет
и превратятся в синюю пыльцу.
Синяя пыльца
возродит древо пыльцы.
Словно сама осень, она несёт
возрождение и омоложение.
Мы надеемся на тебя.
Сюда, дорогая.
Это лунный камень.
Его передают
из поколения в поколение.
Осторожнее, дорогая.
Он до смешного хрупкий.
Фея Мэри, я... Я не знаю, что сказать.
- Спасибо!
- Осторожно, Динь-Динь! Он хрупкий!
Раз, два, три, четыре, пять,
шесть, семь, восемь, девять, десять.
- Это ещё зачем?
- Помогает успокоиться.
Ясно. Не волнуйтесь, Фея Мэри.
Вы будете мной гордиться. Все вы.
Динь!
Динь...
Эй!
И что?
Теренс, ты не поверишь.
У гадай, что случилось! Ну, давай!
Ну, я...
Они выбрали меня,
я делаю новый осенний скипетр!
Меня! Меня!
Погоди, значит, они...
Дали тебе лунный камень?
Да! Хочешь, покажу?
Не так близко. Даже не дыши на него.
Он хрупкий.
Да, я знаю. Я всё о нём знаю.
Синяя луна встаёт в Долине Фей
только раз в восемь лет.
Траектория её лучей
должна коснуться лунного камня
под углом 90 градусов,
и тогда свет превратится
в волшебную пыльцу.
Ух ты, Теренс!
Откуда ты всё знаешь?
Ну, каждый хранитель пыльцы
обязан знать пыльцелогию.
А знаешь, что нам срочно нужно
по этому поводу?
- Две чашки...
- Ромашкового чая.
- С двойной порцией мёда и...
- И с молочаем.
Кстати, эта твоя система
с подъёмником...
Эльф Гари её просто обожает.
- Он такой лапа.
- Как скажешь.
А знаешь что? Давай я тебе помогу.
Я в этих делах большой спец.
Я могу собрать все материалы
и дам полезные советы.
- Правда? Это... Так здорово.
- А для чего нужны друзья?
Ну, что скажешь?
Берёшь меня в подмастерья?
Это будет просто замечательно.
- Лучший из хранителей пыльцы.
- И лучшая мастерица!
Этот праздник запомнят надолго.
Тук-тук.
- Доброе утро.
- Привет.
Так, до осеннего праздника
остался ровно месяц. За дело.
Эй, Динь!
Я принёс тебе кое-что с работы.
Ой.
Ничего себе, Теренс, как ты...
Отличная штука!
Похоже, ты помощник что надо.
Красиво.
Так, запомни: чем шире
экспонированная поверхность
лунного камня,
тем больше получится пыльцы.
Ясно. Поняла.
Тук-тук-тук!
Вставать пора, соня!
Огонь должен гореть ровно и сильно.
Извини, Динь.
Знаешь, рабочее место
всегда должно быть чистым.
Так, давай-ка я... Вот здесь стряхну.
И здесь. Спасибо.
- Ой!
- Раз, два, три...
- Это ещё зачем?
- ...четыре...
Тук-тук-тук! Тук-тук!
Про угол не забывай.
Тук-тук! Кто пришёл?
Тук-тук! Кто там? Тук-тук-тук!
Тук-тук.
Плавненько.
Не торопись. Это не так-то просто.
Знаю.
Так, а теперь надо совместить
траекторию луча
- с...
- Я помню. Спасибо.
- С...
- Ага. Да, я знаю.
С...
- Кривизной лунного камня.
- Пожалуйста...
Динь, кажется, тебе нужна
какая-нибудь острая штучка.
Точно, очень нужна.
Ты можешь пойти
и найти мне что-нибудь острое?
Запросто. Я мигом.
Не торопись.
Клэнк, что это такое?
Это метатель фейерверков.
Давай я тебе покажу.
Иридесса и Розетта смешают
кристаллы света с пигментом цветов.
Эта смесь отправится в пускатель,
вот так.
Потом я натягиваю пружину, вот так.
- Мамочки. Клэнк...
- А ты нажимаешь на спуск...
- Да, Клэнк...
- ...и фейерверк летит в небо!
- Клэнк!
- Вот так!
Клэнки, это гениально!
Привет, Боббл. Ты не знаешь,
где мне найти острую штучку?
- Острую штучку?
- А может прутик?
- Нет, острую штучку-дрючку.
- Прутики бывают очень острые!
Нет, для Динь
мне нужно что-то поострее.
Это для Динь!
- Клэнк, не пугай меня.
- Ты в бухте искал?
Точно! Туда прибивает
кучу потерянных вещей!
- Спасибо, Боббл. Спасибо, Клэнк.
- Не за что. До скорого, Теренс!
Что-то голова кружится чуток.
Великолепно.
А финальным аккордом -
немного серебряной стружки.
Осторожно. Быстрее бы
показать ей эту штуку.
Вот так. Отлично.
- Наконец-то.
- Эй, Динь! Я вернулся!
- Это что?
- Твоя острая штучка.
Моя... Но это не...
Раз, два, три, четыре...
Теренс, эта штука не острая.
Она круглая.
То есть острая
с точностью до наоборот.
- Погоди, ты внутрь загляни, там...
- Мне работать нужно, ясно?
А теперь убери отсюда
эту штуку, пожалуйста.
Мой скипетр!
Динь, мне так жаль. Я...
- Уходи, Теренс! Просто уйди!
- Что?
Ты притащил эту дурацкую штуку.
Ты сломал скипетр.
- Это ты виноват!
- Динь, я...
- Я просто хотел помочь. Я...
- У ходи! Оставь меня в покое!
Ладно! Больше ты от меня
помощи не дождёшься.
Нет.
Я убирал её мастерскую,
кормил её, разводил огонь в печи.
"Найди острую штучку".
Я весь обыскался, пока не нашёл,
а она даже спасибо не сказала.
Ой.
Я знаю парочку каменных фей,
которых это не порадует.
Что? Нет никаких каменных фей.
Откуда ты знаешь? Может, есть.
У тебя всё в порядке?
Да, лучше не бывает!
А почему ты спросила?
Я... Нет. Извини.
Я... Я поссорился с Динь.
Что случилось?
Ну, случилась одна неприятность,
а она... Как взорвётся и...
Она взорвалась?
Да нет, не в этом смысле.
Просто она на меня раскричалась,
понимаешь? И...
А она раскраснелась?
Ну конечно, раскраснелась!
Это же Динь!
Ты не спеши, пусть она остынет.
Да, наверное, ты права.
- Здравствуй, Динь!
- Клэнк! Боббл!
Мы зашли позвать тебя
в сказочный театр.
Тебе надо отдохнуть,
идём, не ломайся.
Что? А что сломалось?
Ничего не сломалось.
Вы что-то знаете?
Простите, ребята. Я занята.
Сами понимаете: праздник, скипетр,
вздохнуть некогда.
Мне не терпится увидеть
твой скипетр!
- Потерпи.
- Он такой красивый, как я думаю?
- Нет.
- Теренс говорит, он изумительный.
Мы так тобой гордимся.
- Слушайте, мне правда некогда.
- Не волнуйся, Динь.
Мы скажем Фее Мэри,
что ты не смогла прийти.
- Фее Мэри?
- Ну конечно!
Ты же её знаешь. Она никогда
не пропускает сказочный театр.
Пока!
Клэнк! Боббл! Подождите!
Фея Мэри, я...
Динь-Динь! Я думала,
ты не придёшь.
Ты закончила скипетр?
Не совсем.
Я... Я хотела спросить...
То есть мне надо спросить...
Да?
Насчёт лунного камня.
Что с камнем? Ты его не потеряла?
Скажи, что не потеряла!
- Не потеряла.
- Слава богу.
Но я тут подумала:
один лунный камень - много пыльцы,
а два - ещё больше.
У вас есть ещё один камень?
За последние сто лет мы нашли
лишь один лунный камень.
И слава богу, что нашли.
Без синей пыльцы
наше дерево зачахнет,
и тогда здесь будет невесело,
ты уж мне поверь.
Ты хорошо себя чувствуешь?
Какая-то ты бледненькая.
- Погоди. Я знаю, в чём дело.
- Правда?
Ты слишком много работаешь.
Театр поможет тебе расслабиться.
Я тебя знаю, ты бы весь скипетр
заново переделала, дай тебе волю.
- А что, можно?
- Динь-Динь!
Какая красота!
- Тихо, феи! Угомонитесь, феи!
Ведь это момент для
старинного сказания фей
Динь-Динь, не возражаешь?
Прости. Со скунсами возилась.
- Тише, феи, молчите!
- Тише, всем молчок!
- Сказки про прошлое!
Стояла глубокая осень,
когда к берегам Нетландии
причалил пиратский корабль.
Страшные пираты
толпой высадились на берег
и отправились на поиски
прекрасного и неуловимого трофея.
На поиски феи.
Ужасно боюсь пиратов!
Пираты искали повсюду,
пока не нашли фею.
Они ринулись в погоню,
поймали фею
и заставили её отвести их
к самому сокровенному из сокровищ:
к волшебному зеркалу Инканты.
В стародавние времена
его сотворила магия фей,
и зеркало могло исполнить
три любых желания,
три мечты просителя.
- Фея Мэри, это правда?
- До последнего слова.
Зеркало исполнило
два желания пиратов,
но третье желание
они не успели произнести,
ибо их корабль разбился
у острова к северу от Нетландии.
Зеркало Инканты
и последнее желание
были утеряны навеки.
Но говорят, что его найдёт тот,
кто поймёт эту древнюю песнь.
"Следуй на север,
к Нетландии дальней
И увидишь ты остров,
окутанный тайной
Ты будешь один, но не одинок
Под аркой из камня
Помощь придёт"
Арка из камня.
"Лишь один путь позволит
корабль найти
Но на тролльском мосту
за проход заплати"
Что она сказала?
Какой-то пост.
- Пост?
- Да.
Но я не расслышала,
сколько берут за вход.
"По рее пройди, в конце не упав
Корабля, что разбит,
но плывёт в песках"
"Золота полон
Есть тайный грот
Поверь, мечта тебя там ждёт
Как известно давно
Есть один уговор:
Добро пожелай
И свершится оно
А иначе найдёшь
Только горе одно!"
Браво! Браво!
" У видишь ты остров,
окутанный тайной
Следуй на север,
к Нетландии дальней"
Так, мышиный сыр.
Кастрюля. Карта.
Смена одежды.
Это в дорогу не годится.
Как же я всё это утащу?
Маловата.
- Держи. Одна чашка, милочка.
- Спасибо.
Эльф Гари! Здрасте.
Здравствуй, Динь.
Зачем пожаловала?
Вижу, мой подъёмник
работает совсем неплохо.
Знаете, Гари, у вас тут всё
так отлажено, что диву даёшься.
Вы, наверное, думаете,
что я подлизываюсь, но это правда.
Спасибо, дорогая моя.
Так я тут спросить хотела:
у вас лишней пыльцы не найдётся?
Прошу прощения?
Ну пожалуйста, Гари! Самую чуточку!
Динь-Динь, ты же знаешь правила,
а тут написано,
что ты уже получила свой паёк.
Иридесса! Розетта!
- Что скажете?
- Одолжить тебе пыльцы?
Динь-Динь, на континенте
нам нужно всё до последней крошки.
Лапонька, чтобы принести осень,
приходится немало летать.
Без обид, Динь.
Слушай, ты же знаешь,
кто может помочь.
Рафаэла, Ренато, Редина, Рина...
- Привет, Сыр!
- Привет, Теренс!
Доброе утро, Фауна!
- Рина, Рода, Розетта...
- Теренс.
- Динь?
- Привет.
Не ожидал тебя увидеть.
Как скипетр?
Я над ним работаю.
Слушай, Теренс, кое-что случилось,
кое в чём я ошиблась,
и сейчас мне надо
кое о чём с тобой поговорить.
Мне нужна волшебная пыльца.
Тебе нужна пыльца?
Поэтому ты и пришла?
Да.
Признаться, я не этого ждал.
А зачем тебе пыльца?
Я... Я не могу сказать.
Не можешь?
Тебе нужна пыльца,
а сказать зачем ты не можешь?
Настоящий друг
не стал бы задавать вопросов.
Настоящий друг не стал бы
заставлять меня нарушать правила!
Ну что ж, значит,
мы не настоящие друзья!
Нет, я...
Кажется, нет.
Значит, я одна-одинёшенька.
Что?
До свидания, Долина Фей.
Я скоро вернусь.
Нужно только определить угол
между луной и горизонтом.
Я жутко проголодалась.
Мои ежевичные булочки!
И мышиный сыр! И ржаной кекс!
Лети отсюда. Брысь!
Поищи себе друзей.
Хватит меня преследовать.
Я лечу по очень важному делу.
За два дня мне надо найти зеркало
и вернуть лунный камень.
Нет, помощь мне не нужна.
Да, уверена. Так, посмотрим.
Смотри! Смотри, малыш! Апорт!
Слушай, лети ты отсюда,
ну, пожалуйста!
Это была последняя капля. Вон!
Так и быть, можешь остаться.
Пока что. Только сделай одолжение,
посвети-ка вот здесь.
Если я не ошиблась с азимутом,
мы скоро увидим землю.
Меня зовут Динь-Динь. А тебя?
Ладно. Мерцашка?
Сверкунчик? Маячок?
Лучик? Огонёк?
Да как же я угадаю твоё имя,
мычалка-блескалка несчастная,
если ты...
Тебя зовут Мычалка?
Блеск.
Подходящее имя для крутого перца.
Ты у нас крутой перец?
Вижу. Только не поранься.
Вот так, Сыр. Сейчас ещё сброшу.
Ещё.
Хорошо. Ещё.
Иридесса, как обстоят дела
с фонариками?
Почти закончили, Фея Мэри. Ух ты!
Молодчина, Сыр.
А потом я соберу кристаллы света
для фейерверков Розетты.
Поскорее бы смешать их
с моими бегониями, гардениями и...
- Незабудками.
Всё время забываю,
как они называются.
Фауна, покажи, как будет выглядеть
салют "2 1 залп из бабочек".
Так, друзья, по моему свистку.
На старт, внимание...
Один залп запустили,
осталось ещё 20.
Не сдавайся, милочка. Серебрянка,
а ты над чем трудишься?
Пузыри с головастиками.
Давайте, ребятки.
- Вот так.
- Замечательно, милочка.
Дальше.
Фейерверк. Всё уже готово?
- Да!
- Запускай!
- Сейчас, Боббл.
- Батюшки.
Я цел.
Всё ещё цел.
Ну в самом деле!
Раз, два.
Не понимаю я, Блеск.
Мы должны были уже видеть землю.
Иди, отдохни немного.
А я постою на вахте.
Ой! Я не сплю! Не сплю!
Я... В дерево врезалась?
Наверное, это и есть
затерянный остров.
Вот он. Каменная арка из легенды!
Останься здесь,
стереги воздушный шар.
А я мигом.
Нет!
Арка должна быть из камня,
а не из ветвистой деревяшки.
Не сейчас.
Что на тебя нашло?
Блеск, а где воздушный шар?
Улетел?
Компас, припасы, волшебная пыльца!
Я же велела тебе его охранять.
Почему ты меня не позвал?
Ну, я... Ты...
Ладно, это мы потом обсудим.
Сейчас надо найти шар.
Блеск!
Динь?
- Прости, пожалуйста...
- Теренс. Теренс. Как ты...
Ты притащил эту дурацкую штуку.
Ты сломал скипетр.
- Это ты виноват!
- Динь, я...
Я просто хотел помочь. Я...
Оставь меня в покое!
Ладно! Больше ты от меня
помощи не дождёшься.
Нет, Теренс, вернись. Теренс!
Теренс.
Блеск, ты где?
Блеск!
Я потеряла шар. Потеряла пыльцу.
И страшно хочу есть.
Что я наделала?
Ух ты, есть больше не хочется.
Большое вам спасибо.
Послушайте, мы заблудились.
Вы случайно не видели поблизости
каменную арку?
Пыльцы у меня нет. Кажется,
добираться придётся пешком.
Мой компас!
Штука и правда острая.
Теренс.
Каменная арка! Блеск,
мы её нашли! Мы добрались!
Огромное вам спасибо.
Спасибо вам всем.
А теперь счастливо! Пока!
Здорово, когда есть друзья,
которые всегда помогут, да?
Да, знаю, Динь -
моя лучшая подруга.
Нам надо просто взять и помириться.
Но кто-то должен
сделать первый шаг.
Кто?
Да, конечно, я считаю, что Динь.
- Кто?
- Динь.
Это она сказала,
что я сломал скипетр.
- Кто?
- Динь!
Я знаю, ей сейчас тяжело,
столько работы,
но не надо было
так со мной поступать.
Она должна попросить прощения.
Кто?
Я.
Огромное спасибо, мистер Филин.
Знаете что? Вы действительно
умнее всех на свете.
Они опять смеялись
над моим килтом.
- Кто?
- Да эльфы со склада!
Дразнят меня, что я в юбке пришёл.
Эй, Динь, это я.
Слушай, я знаю, ты на меня в обиде,
но я хочу тебе что-то сказать.
Динь...
Есть кто-нибудь?
Лунный камень.
Что?
- Провизия - Пыльца? - Тёплые вещи
- На север - Найти зеркало
Это последний день, Блеск.
Надо найти затонувший корабль.
Никому не перейти
через потайной троллев мост.
Троллев мост? А я думала,
это какой-то пропускной пост.
- Слушайте, я же пришла с миром.
- Мы - хранители потайного...
- Эй, эй, эй! Эй!
- Что?
Моя очередь произносить
зловещую угрозу, дубовая ты башка.
- Нет!
- Да.
- Нет! Нет! Нет! Нет! Нет!
- Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да!
Ты произносил её в прошлый раз.
Это было 300 с лишним лет назад!
Ну давай.
Мы - хранители потайного моста.
Убирайся, или мы перемелем
тебе кости и сделаем лежанку.
- Буханку.
- Что?
Правильно: "Перемелем тебе кости
и сделаем буханку". Не лежанку.
Правда что ли?
И зачем, интересно,
печь буханку из костей?
Можно же зубы переломать.
А зачем, интересно,
делать из костей лежанку?
Лежать на ней неудобно.
И шею можно растянуть, дубина.
Затевать ругань на глазах у жертвы.
Камушки у тебя вместо мозгов.
- Волосатая морда.
- Башка с напёрсток.
- У тебя изо рта воняет.
- У тебя глаза навыкате.
- А у тебя в ушах сера!
- А у тебя брови срослись!
Прошу прощения! Мне надо пройти.
- Здесь никому не пройти!
Вы вообще представляете,
чего мне стоило добраться сюда?
На меня чуть не напали
жуки и летучие мыши,
меня несло по ветру, как пушинку,
и я чуть не умерла от голода,
пока искала волшебное зеркало,
которое мне даже
не понадобилось бы,
если бы Теренс не нашёл
острую штуку так быстро
и не вынудил бы меня
разбить лунный камень.
А потом он даже не поделился
своей пыльцой,
потому что ему важнее
дурацкие правила, а не я...
Стой, стой, погоди.
- Кто такой Теренс?
- Твой друг?
Ну да.
Он был моим лучшим другом.
- Ты так себе подруга.
- Только не надо меня критиковать!
Вы сами орёте друг на друга
с той минуты, как я сюда пришла.
Ну он-то знает,
что я не всерьёз, правда?
Старый ты неженка.
- Бородавчатая ты рожа.
- Ага. А у тебя нос картошкой.
- Вонючка.
- Грязнуля.
- Мохнатые лапы!
- Куриные мозги!
- Садовый гном!
- Садовый гном?
Прости, с языка соскочило.
- Я перегнул палку.
- Скажи волшебные слова. Давай.
Прости меня, пожалуйста.
- Ты серьёзно?
- Ещё как.
- Искренне?
- От всего сердца.
Ладно, тогда я тебя прощаю.
- Мир?
- Мир.
- Давай обнимемся, дружище!
- Братишка!
- Ты лучше всех.
- Нет, ты.
- Ладно, твоя взяла, я.
- Ты что, думаешь, ты лучше всех?
- Я не думаю, я знаю!
Не смей со мной спорить!
- Ты уродская вонючка!
- Да ну?
Блеск, слушай! Это океан.
Разбит, но плывет в песках.
Ну что, Блеск, вот и корабль.
Надо найти зеркало
и вернуть лунный камень. Идём.
И почему нельзя было
спрятать зеркало на цветочном лугу?
Блеск!
Кто это? Кто там?
Смотри, Блеск.
Что скажешь? Великовато, да?
Оно наверняка где-то здесь.
Помоги мне, давай поищем вместе.
Это не выдумки.
Ладно. Глубокий вдох.
Надо сконцентрироваться.
Второй попытки не будет. Поехали.
Я хочу... Я хочу...
Я хочу...
Блеск, я так хочу,
чтобы ты хоть минуту помолчал!
Нет, нет, нет! Нет! Это не считается!
Беру свои слова назад!
Пожалуйста! Я беру их назад!
Это не настоящее желание!
Ну, пожалуйста!
Блеск, смотри, что ты наделал!
Это был мой последний шанс.
Это ты виноват!
Прости, Блеск. Ты не виноват.
Это я виновата.
Только я.
Как жаль, что здесь нет Теренса.
Как жаль, что мы больше не друзья.
Мы друзья, Динь.
Теренс.
- Прости меня, пожалуйста.
- Прощаю.
Я так по тебе скучаю.
Я тоже скучаю.
Только, Динь, почему ты...
Почему ты не рассказала мне
про лунный камень?
Я никому не хотела говорить.
Я думала, что обойдусь
без помощников, Теренс.
Я ошибалась.
Мне так жаль, что тебя здесь нет.
- Я здесь.
- Конечно, я знаю.
Но я в том смысле,
что тебя нет прямо здесь, со мной.
Я с тобой.
Да нет, в смысле здесь, Теренс,
тут, рядом.
Я у тебя за спиной.
Теренс!
Прости меня, Теренс.
Я так виновата...
И ты тоже меня прости.
Ты нервничала из-за работы, а я...
Ой! Привет.
- Кто это такой?
- Блеск.
Он мне здорово помог,
когда пришлось туго.
- Очень приятно познакомиться.
- Как ты...
Я летел над морем
весь день и всю ночь,
пыльца почти закончилась,
и тут я наткнулся
на твою летающую машину.
Потрясающая штука!
Пыльцы у меня почти не осталось,
а она донесла меня прямо сюда.
Ты нашёл мой шар?
Но где ты взял пыльцу
на такой долгий путь?
Я... Ну, позаимствовал немного.
- Ты нарушил правила ради меня?
- Я же знал, что тебе нужна помощь.
Бежим!
Блеск!
Держись!
- А ничего, весело было.
- Что?
Вот и наш выход.
Теренс, потяни время. Идём, Блеск.
Назад, грязные крысы!
- У шли?
- У шли.
Идём.
Давай сюда, жуткое чудище.
Как мы поднимем эту штуку в воздух?
По дороге сюда
я истратил всю свою пыльцу.
Если повезёт, мы найдём мою,
она где-то здесь.
Этого хватит?
- Да, хватит. Поднять якорь.
- Есть, капитан.
Чуточку волшебной пыльцы на нос -
и крошка полетит.
Этого должно хватить.
Ух ты.
А что, неплохо
иметь под рукой хранителя пыльцы.
Можешь не сомневаться,
всё у нас получится.
Эй, что с тобой?
Что будет, когда мы вернёмся?
У тебя случайно нет
запасного лунного камня?
Не знаю, пригодится это или нет,
но я захватил с собой вот это.
Мой скипетр.
Слушай, я кое-что придумала.
- Теренс...
- Ладно. Ладно.
Я понимаю.
Тебе нужно побыть одной.
Нет. Я без тебя не справлюсь.
Можешь мне помочь?
Конечно.
Если повернуть вот это,
то это ляжет вот сюда.
Погоди. Думаешь, получится?
- Да. Да!
- Ладно, ладно.
Под углом 30 градусов
отражающая способность
лунного камня...
Увеличится по отношению
к лучам лунного света.
Да! Ты гений.
- Почти получилось. Только нужна...
- Острая штучка?
Точно.
Извини, Блеск.
Потяжелее, чем мне помнилось.
1 492, 1 493...
Нет, нет, нет.
Не волнуйтесь. Динь будет здесь
с минуты на минуту.
Синяя луна вступила в полную фазу.
И её лучи вот-вот достигнут отметки.
Это катастрофа.
Фея Мэри, где Динь-Динь?
- Не знаю!
- Вы...
Министр, Фея Мэри...
- Да, ваше величество?
Что-то стряслось?
- Да...
- Нет, ваше величество.
- Где Динь-Динь?
- Ну, мы как раз...
Смотрите, наверху!
Динь-Динь!
Всем привет!
- Ух ты!
Привет! Королева Клэрион,
Фея Мэри, я всё сделала!
- Вот она.
- Эффектно, ничего не скажешь.
У спела в последний момент.
Ваше величество.
Динь-Динь, в начале осени
тебе поручили важнейшее дело.
Где осенний скипетр?
Были кое-какие сложности,
но теперь он готов, ваше величество.
Сюда, дорогая.
Обитатели Долины Фей,
принимайте осенний скипетр.
Лунный камень! Раз, два...
Нет-нет, не волнуйтесь, Фея Мэри.
Просто... Просто подождите.
Подождите. Подождите.
Давай, давай.
Только бы получилось,
только бы получилось.
Ваше величество, я никогда не видел
столько синей пыльцы.
И то правда.
Тут не меньше миллиона щепоток.
Или даже больше.
- Больше.
- Да. Гораздо больше.
Невероятно!
- Только Динь-Динь на это способна.
- Неплохо, правда?
Полетели, девочки.
Представление начинается.
Обитатели Долины Фей,
не одну сотню лет мы год от года
устраиваем этот праздник.
Но, кажется, сегодня у нас
самый лучший праздник за все годы,
и всё благодаря одной
удивительной фее: Динь-Динь.
И её другу Теренсу.
- И её новому другу.
- Блеску.
Да, конечно. Блеску.
Мы благодарны им всем.
- Я так тобой горжусь!
- Спасибо, Фея Мэри.
Как ты додумалась
разбить лунный камень
на кучу крошечных кусочков?
Гениально!
Веди нас, дорогая моя.
Друзья, внимание!
Все к древу волшебной пыльцы!
Наш сигнал!
Пузыри пошли. Давай, Клэнк.
Получилось, Боббл! Получилось!
Да, ещё как получилось.
Поверь в себя, живи мечтой
Смелее ты вперёд смотри
Миру сердце ты открой
Ввысь душою воспари
В этот час предрассветный
Каждый листик на ветвях
Начнёт сиять
Ты взгляни
Руку дай
И летим
Со мной
"Великие дары -
Не злато с серебром
Бриллианты или жемчуга нить
Добро в руках не удержать
Его лишь в сердце
Можно сохранить
Творенья рук теряют ценность
Пока бегут часы, идут года
Но настоящей
Дружбы драгоценность
Не потеряет блеска никогда"
Ты сможешь всё
Твоё время не ждёт
И, наверное,
помощь тебе ни к чему
Легко за мечтой
устремиться вперёд
Но труднее идти одному
Поверишь сам
В эти чудеса
Весь мир расцветёт
И всё оживёт
Сколько счастья вокруг
Если рядом есть друг, он с тобой -
Лишь сердце открой
И станет светлей
от улыбки твоей
Ведь недаром
Нам дружба дана
Если грустишь,
легче с другом идти
Вместе навстречу судьбе
И где бы ты ни был
Куда бы ни шёл
Твой друг будет верен тебе
Поверишь сам
В эти чудеса
Весь мир расцветёт
И всё оживёт
Сколько счастья вокруг
Если рядом есть друг, он с тобой -
Лишь сердце открой
И станет светлей
От улыбки твоей
Ведь недаром
Нам дружба дана
Когда надежды нет
Пропал в тумане след
И ты в целом мире один
Когда ты не знаешь,
куда идти дальше
И помощи нет впереди
На друга скорей погляди
Весь мир расцветёт
И всё оживёт
Сколько счастья вокруг
Если рядом есть друг, он с тобой -
Лишь сердце открой
И станет светлей
От улыбки твоей
Ведь недаром
Недаром
Нам дружба дана
Там, где солнца луч виден из-за туч
Листья золотом играют
Где наш танец был
словно дивный сон
Прогнал тебя мой вздорный нрав
Если вдруг гроза или ветер злой
Не услышу я твой голос
Позови меня и возьми с собой
Где солнце светит нам
Летим с тобой
за ветром вслед
Над морем высоко
Из Нетландии
туда, где нет
Страхов и забот
Нам вместе так легко
День остудит пыл,
и угаснет зной
Под покровом ночи тёмной
Будем мы вдвоём
И найдём, друг мой
Где солнце светит
Где солнце
Светит
Wаlt Disnеу Рiсturеs благодарит
детскую больницу
на Грейт-Ормонд-стрит в Лондоне,
которой сэр Джеймс Барри в 1929 г.
передал права на "Питера Пэна"